موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أيها الأخوة :
الله عز وجل اتخذ لنفسه بيتاً
مع أنه في كل مكان
و في كل زمان
وهو معكم أينما كنتم
لكن لماذا اتخذ لنفسه بيتاً ؟
من أجل أن تكون زيارته مكلفة
للتقريب: هناك أب أستاذ رياضيات
والابن طالب في الشهادة الثانوية
أبوه يدرِّسه من غير مقابل مادي
فترى الابن قلّما يطلب من والده أن يعطيه درساً
وإذا سأله والده يجيب الابن بأن دراسته حسنة
لكن لو أن طالبا ضعيفا في الرياضيات
واشتغل في الصيف بمبلغ معين
والدرس بألف ليرة
ودفع من تعبه وعرق جبينه قيمة هذه الدروس
تجده في أثناء الدرس كتلة من الإصغاء
كتلة من الاهتمام
وإذا أنهى الدرس المدرس قبل خمس دقائق ينزعج
لأنه دفع له ثمن الوقت كاملا
عندما تكون هذه العبادة مكلِفة
فيها سفر فيها إنفاق مال فيها ازدحام  فيها حَر
دفعت ثمن هذا اللقاء
ومن دون ثمن لا يكون اللقاء حاراً اللقاء فاتر
أما بالثمن فاللقاء حار
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي